السلام عليكم  جميعا ومرحبا بكم في هذا الفيديو الجديد على قناتكم تنوع كوم
والذي سنقدم لكم من خلاله معلومات فلكية
عن الكون في سلسلة شيقة نتمنى ان تنال على اعجابكم
عندما تفتح عيناك صباحا
ترى المئات والاف واكثر من الاجزاء المؤلفة لهذا الكون
ولئن اجسادنا منحت اعيين تميز الجمال وتعظمه
سعينا جاهدين لأدراك كل ما تقع عليه اعيننا من اصغر الاشياء في عالما
الى اكبرها  وهوا الكون المذهل
الكون بدايتا في مفاهيمنا البشرية
هناك تقارب في الافكار بين جميع البشر واطيافهم حاليا مع تقدم العلوم الطبيعية ان الكون بدء بانفجار عظيم
وما زالت النظريات تدرس وتتعمق في شرح كيفية هذا الانفجار وزمنه واسباب حدوثه
ولا يتعارض هذا المفهوم مع الكثير من المعتقدات والديانات البشرية
فتجد في الهندوسية تلميحات ونصوص تؤيد فكرة الانفجار العظيم والكون المتذبذب الذي يدل على ان كل شيء
جاء من البرهمان
وهوا الروح الفائقة المطلقة
التي يعتقد بها الهندوس
و انها اصل كل شيء في هذا الكون وقبل  الكون وبعده
فا في مفهومهم ان الكون نشاء عن عدة انفجارات وانسحاقات تلت بعضها البعض بصفة دورية
اما في المسيحية الحديثة
فقد رحبت جميع الطوائف واكبرها بهذا المفهوم وانه لا يتعارض مع النصوص المقدسة لديهم
وفي الاسلام  تجدهم تقريبا متفقين كليا على صحة هذا المفهوم
وبعضهم يستدل عليه بأيات من القرأن الكريم
وعند البهاية في معتقدهم يخالفون هذا الرأي
ويقولون ان الكون لا بداية له ولا نهاية
الا ان بعضهم اخذ يستنبط من النصوص الموجودة في لوح الحكمة لديهم
الى ان هناك اشارة تثبت نظرية الانفجار العظيم
والان عزيزي المشاهد
نيئتي الى اجزاء هذا الكون ومما يتألف
اولاً
يقسم الكون الى جزئيين
يتألف الكون من أقل من 5% من المادة المعتادة regular matter،
، ونطلق عليها
الكون المنظور
او المدرك
المدرك والذين نستطيع نحن البشر ادراكه ودراسته  من الفضاء و المجرات والكواكب والنجوم والثقوب السوداء  والسدم  وغيرها
من الاشعاعات والطاقات والموجات التي استطاع البشر التوصل اليها تقريبا ودراستها
و23% من المادة المظلمة dark matter
و72 % من الطاقة المظلمة dark energy
توجد كمية هائلة من النظريات والدراسات حول ماهيتها ولاكن الى الان
لم تستطع البشرية الى الوصول لاحد منا بشكل قطعي
وبذالك
يكون 95% من كوننا تقريباً مظلم
وبدعمكم أعزاءنا المشاهدين
نتطلع الى تقديم سلسلة مفصل في العلوم الفلكية
فلا تنسونا من تعليقاتكم التي نتطلع للاستفادة منها
منها  ولاشتراك بالقناة  ونراكم في حلقات مقبلة  ودمتم سالمين